Manuela, Estela, Duca, muito prazer em ter você conosco. Meus filhos, minha mãe, Carolina, Frederico, D. Norma, minhas irmãs Lucia e Priscila, todos os companheiros de todos os partidos presentes. Queria saudar em especial o Guilherme Boulos, que está aqui e foi candidato a presidente da República.
Companheiro do Pros, do PC do B, do Psol, do PSB, estiveram conosco. Presidenta Dilma está aqui também. O sempre senador Suplicy, nossos deputados e nossos senadores. Em 1º lugar, eu gostaria, pela minha formação, de agradecer os meus antepassados. Eu aprendi com os meus antepassados a ter coragem para defender a Justiça a qualquer preço. Aprendi com a minha mãe, meu pai, com a memória dos meus avós, que a coragem é 1 valor muito grande quando se vive em sociedade, porque todos os demais valores dependem dela.
Queria agradecer a todos os partidos que estiveram conosco com sua militância aguerrida, primeiro que nos levou ao 2º turno, depois que nos levou a ter mais de 45 milhões de votos no dia de hoje.
Uma parte expressiva do povo brasileiro precisa ser respeitada nesse momento. Diverge da maioria. Tem 1 outro projeto de Brasil na cabeça e merece o respeito no dia de hoje. Sei que entre os 45 milhões de eleitores que nos acompanharam até aqui, muita gente não é de partido político, muita gente não é de associação, sobretudo na última semana o que nós vimos foi a festa da democracia nas ruas do Brasil. Gente que saiu à rua com colega, com a esposa, com o marido, com os filhos, e passou a panfletar o país inteiro ou colocar 1 banco nua praça, colocar 1 cartaz no pescoço, e começou a dialogar e reverter o quadro que se anunciava na 1ª semana do 2º turno. E houve uma reversão muito grande em função da conscientização de uma boa parte dos brasileiros sobre o que estava em jogo. E era muita coisa que estava em jogo.
Nós vivemos 1 período já longo em que as instituições são colocadas a prova a todo instante. A começar em 2016, quando tivemos o afastamento da presidente Dilma, depois a prisão injusta do presidente Lula e a cassação injusta de sua candidatura desrespeitando uma decisão das Nações Unidas.
Mas nós seguimos, seguimos de cabeça erguida, seguimos com coragem para levar a nossa mensagem aos rincões do pais, ao campo e a cidade, as periferias e aos centros, aos estudantes e aos idosos, aos LGBTs, aos homens e mulheres, brancos e negros, católicos e evangélicos, aqueles que pertecem de religiões de matriz afro, aos ateus. Todos os brasileiros. Nós de forma determinada fomos a todos os rincões levar a mensagem  que vale a pena levar. De que a soberania nacional e a democracia como entendemos é 1 valor que está acima de todos nós.
Temos uma nação, temos de defendê-la daqueles que de forma desrespeitosa pretendem usurpar o nosso patrimônio, o patrimônio do povo brasileiro e entendemos a democracia não se pensa do ponto de vista formal. Embora seja muito importante lembrar isso hoje, são os direitos civis, políticos, trabalhistas, sociais que estao em jogo nesse momento. Temos uma tarefa enorme no pais que é, em nome da democracia, defender o pensamento, as liberdades desses 45 milhões de brasileiros que nos acompanharam ate aqui.
Temos a responsabilidade de fazer uma oposição colocando os interesses nacionais de todo o povo brasileiro, acima de tudo. Nós que ajudamos a construir a democracia, uma das maiores do mundo, temos que ter 1 compromisso de mantê-la. Não aceitar provocações e ameaças.
Lembrando o nosso hino nacional, verás que 1 professor não foge a luta, nem teme quem adora a liberdade à própria morte. Nosso compromisso é 1 compromisso de vida no nosso pais, de militância, de vida pública, nós reconhecemos a cidadania em cada brasileiro, em cada brasileira e nós não vamos deixar esse país para trás, vamos colocar acima tudo e vamos defender nosso ponto de vista, respeitando a democracia, as instituições, mas sem deixar de colocar nosso ponto de vista sobre tudo que está em jogo no Brasil a partir de agora. Tem muita coisa em jogo e precisamos compreender o que está em jogo.
Temos que fazer uma profissão de fé, precisamos nos reconectar com as bases, com os pobres desse país, para retecer o plano e programa de nação que há de sensibilizar mentes e corações no pais.
Daqui a 4 anos temos uma nova eleição, precisamos garantir as instituições. Não vamos sair das nosss profissões, ofícios, mas não vamos deixar de exercer a nossa cidadania. Vamos estar o tempo todo exercendo essa cidadania e talvez o Brasil nunca precisou tanto desse exercício de cidadania como agora. Eu coloco a minha vida à disposição desse país.
Tenho certeza que falo por milhões de pessoas que colocam o país acima da própria vida, do próprio bem estar. Olhando para todos neste país, em todas as regiões, senti uma angústia, 1 medo na expressão de muitas pessoas que às vezes chegavam a soluçar de tanto chorar. Não tenham medo, nós estaremos aqui, nós estaremos juntos, nós estaremos de mãos dadas com vocês, nós abraçaremos a causa de vocês. Coragem, a vida é feita de coragem. Viva o Brasil!.