“Boa noite, ao meu lado a senhora Angela, professora de libras e minha esposa, Michele, pessoa que nos momentos de alegria e de tristeza sempre esteve ao meu lado.
Eu quero nesse momento agradecer a Deus pela oportunidade. E mais ainda, quero agradecer a Deus que pelas mão de médicos, enfermeiros e demais profissionais de saúde da Santa Casa de Juiz de Fora e do Hospital Albert Einstein, em São Paulo, operaram 1 verdadeiro milagre, mantendo a minha vida. Um momento que eu jamais poderia esperar, mas que graças a Deus, repito, foi superado.
Com toda certeza ele reservou algo para mim e para todos nós aqui do Brasil. Esse 1º contato meu, via live, deve-se ao respeito, à consideração, à confiança que tenho no povo brasileiro. Eu também só cheguei aqui porque vocês, internautas, povo brasileiro, realmente vocês acreditaram em mim.
Desde o começo, há 4 anos, nesta mesa, quando decidi, sozinho, disputar a Presidência, sabia de todas as dificuldades que teria pela frente. Mas com 59 anos de idade à época, não poderia mais pensar apenas em mim e disputar mais 1 mandato de deputado federal, com toda a certeza sendo o mais votado no Rio ou até mesmo me elegendo senador da Republica, depois dos 60 essa vontade se fez cada vez mais presente.
Não por obsessão, não por querer ocupar a cadeira presidencial por 1 motivo pessoal. Ocupá-la sim para que juntamente com uma boa equipe, boas pessoas ao meu lado, nós pudéssemos ter sim, mais que a esperança, mas a certeza de mudar o destino do Brasil.
Fizemos uma campanha não diferente dos outros, mas como deveria ter sido feita. Afinal de contas, a nossa bandeira, o nosso slogan, eu fui buscar aquilo que muitos chamam de “caixa de ferramenta para consertar o homem e a mulher”, que é a bíblia sagrada. Fomos em João 8 32 “conhecereis a verdade e a verdade vos libertará”. Nós temos que nos acostumar a conviver com a verdade. Não existe outro caminho se quisermos a paz e a prosperidade.
A verdade tem que começar a valer dentro dos lares, até o ponto mais alto que é a Presidência da República. O povo tem mais que o dever, tem o direito de saber o que acontece em seu país, graças a Deus essa verdade o povo entendeu perfeitamente.
Alguém, sem 1 grande partido, sem Fundo Partidário, com a grande parte da grande mídia o tempo todo criticando, colocando-me em uma situação muitas vezes próximo a uma situação vexatória sobre aquilo que falavam a meu respeito, e passou a acreditar na gente, e passou a ser sim integrante de 1 grande exército que sabia para onde o Brasil estava marchando e clamava por mudanças.
Não poderíamos mais continuar flertando com o Socialismo, com o Comunismo e com o Populismo e com o extremismo da esquerda.
As urnas se abriram e nós fomos declarados vencedores deste pleito e o que eu mais quero é, seguindo ensinamentos de Deus, ao lado da Constituição Brasileira, inspirando-se em grandes líderes mundiais e com uma boa assessoria técnica e profissional ao seu lado – isenta de indicações políticas de praxe – começar a fazer 1 governo a partir do ano que vem que possa realmente colocar o Brasil em 1 lugar de destaque.
Temos tudo para ser uma grande nação se essa for a vontade de Deus seremos. Temos condições de governabilidade dado aos contatos que fizemos com os parlamentares.
Todos os compromissos assumidos serão cumpridos, com as mais variadas bancadas, com o povo em cada local do Brasil que eu estive presente. E fazendo 1 pequeno a parte nada mais gratificante do que quando estive em Manacapuru, coração do Amazonas, conversando com pessoas simples, mas que tinham sede de conhecer a verdade e de conversar com alguém que realmente os tratava com o devido respeito e consideração.
Indo para o encerramento, meu muito obrigado a todo vocês pelo apoio, pela consideração, pelas orações e pela confiança. Vamos juntos, juntos mudar o destino do Brasil. Sabíamos para onde estávamos indo e agora sabemos para onde queremos ir. Meu querido povo brasileiro, muito obrigada pela confiança, e no momento peço a Deus que mais uma vez coragem para poder bem decidir o futuro. Estou muito feliz, e missão não se escolhe nem se discute, se cumpre e nós juntos cumpriremos a missão de resgatar o nosso Brasil. Um forte abraço a todos e fique com Deus.”